ELLA DE DÍA, OTRA DE NOCHE
SUERTE EN LOS EXÁMENES
FUNCIÓN PÚBLICA LOCAL
EXAMEN ESCRITO
FUNCIÓN PÚBLICA LOCAL DE SEOHAN
CENTRO DEL EXAMEN
Oye, niña.
- Vas a sacar la nota más alta.
- ¿Yo?
Pero, cuando se trata
de conseguir trabajo…
Ven, acércate.
No bastan ni la determinación ni el tesón.
¿No tendrías que haberte dado cuenta ya?
¿Quién es usted?
Considérame un taumaturgo
que hace posible lo imposible.
No creo en la suerte ni en los milagros.
El mundo puede engañarte,
pero una tarjeta milagrosa
podría cambiarte la vida.
"No valoramos…
el agua hasta que el pozo está seco".
Por favor.
Haz que nuestra Mi-jin
apruebe la oposición.
Lleva hincando los codos
ocho años seguidos
¡y ha suspendido todas las veces!
No hay mayor desgracia en esta vida.
Si vuelve a suspender,
va a seguir estudiando
hasta los 40
¡porque es terca!
Ayuda a nuestra familia, te lo ruego.
¡Ay, Dios! ¡No!
¡Ese gato del demonio!
¡Ay, no! ¿Y ahora qué hago?
Vaya por Dios.
Te juro que…
- Siguiente. Jeong Min-su.
- Aquí.
Y Lee Mi-jin.
- ¡Yo!
- ¡Aquí!
- ¿Lee Mi-jin?
- ¿Sí?
- Adelante.
¿Lee Mi-jin?
Sí.
Presente.
Veo que ambas se llaman Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin 1, veintitantos.
Lee Mi-jin 2, treinta y pico. Mejor así.
Yo también tengo veintitantos.
Los 28 son prácticamente los 30.
La mayoría tienen veintialgo.
Para los de 30 y 40, es duro.
¡Me sobra madurez
y tengo energía infinita!
He sacado las notas más altas
en las pruebas psicológicas y físicas.
¡Soy la más perseverante y aplicada!
Espere.
- Lee Mi-jin 1.
- Siéntese.
Tengo una personalidad de tipo ENFP.
Soy espabilada como un cachorrito.
¡Sé que lo haré bien!
- ¡Puedo hacerlo!
LAMENTAMOS COMUNICARLE
QUE NO HA SIDO SELECCIONADA.
¿Y qué le digo a mi madre esta vez?
Ya he llegado.
¡Mi-jin!
- ¿Sí?
- Ven.
¿Por qué no me lo has dicho?
¿Estás enfadada?
¡Pues claro!
Calma, cariño. Ya basta.
Tenemos algo que celebrar.
He llamado
al Departamento de Medio Ambiente.
¡No nos has dicho
que te han dado el trabajo!
¿Por qué?
- ¿Lo he conseguido? ¿Yo?
- ¡Sí!
Ambas se llaman Lee Mi-jin.
Lee Mi-jin 1, veintitantos.
Lee Mi-jin 2, treinta y pico. Mejor así.
Mamá, no es lo que crees…
Hablo en retrospectiva,
pero, durante todo este tiempo,
mientras estabas en el cuarto
dejándote las pestañas con los estudios,
me sentía como aplastada por una roca
y casi no podía ni comer. ¿Lo sabías?
¿Qué sentido tiene decirle eso ahora?
¡Lo ha logrado!
¡Imagínate que vuelve a suspender!
¿Crees que le soltaría eso?
En todo caso…
Qué alivio, madre mía. Lo digo en serio.
¿A que sí?
Me daba hasta vergüenza
salir a a la calle.
En fin, bien hecho. ¿Me oyes?
Cariño mío.
Por fin tienes trabajo.
Ya puedo morirme tranquila.
¡Estoy superfeliz!
¡Hola, guapa!
Soy yo.
Me dijiste que te llamara
antes que a nadie
si Mi-jin conseguía trabajo.
¡Sí! Lo ha logrado.
¿Qué? Siete años.
Siete años sin pasar las entrevistas
y, al octavo, ¡lo consigue!
¡No digas eso!
¿Cómo? Sí.
¿Está bien?
Gracias.
Se ha dado en la frente…
Le he dado muchas vueltas antes de venir.
Es mejor zanjar estas cosas rápido
para que todo vaya como la seda.
No es un timo, ¿no?
¿Por quién me tomas?
Mírame a los ojos.
¿Tengo pinta de ir desplumando a la gente?
¿Por qué vas de dama de la corte?
Qué incómodo.
Estaba sustituyendo a alguien como extra.
No he podido cambiarme.
Si es tan fácil conseguir
un puesto público,
eso significa
que he desperdiciado ocho años.
No le ofrezco
esta oportunidad a cualquiera.
Hay un puesto disponible,
y lo he conseguido
después de mucho rogar.
La verdad, no tenía ni idea
de que aceptasen recomendaciones.
Los documentos.
He traído todos los que me pediste.
Hoy en día el enchufismo
es moneda corriente.
Por eso esos pobres e ingenuos parados
nunca pasan las entrevistas
aunque se esfuercen.
El caso es que…
tus tarifas son bastante altas.
¿No puedes hacerme una rebajita?
O una rebajaza,
pero me conformo con una pequeñita.
¿Estás regateando como en el mercadillo?
Venga ya.
Pues nada, a buscar trabajo
hasta que estés vieja y cansada.
No.
Te pagaré.
Son caras. No las toques.
Prepárate. Me ha tocado el gordo.
Te daré un caprichito.
Dime qué quieres comer.
Lo siento.
Perdone, ¿me deja el móvil
para hacer una llamada?
He quedado y no tengo el mío.
Se lo agradecería mucho.
Rapidito.
Sí. Gracias.
Hola. Soy yo.
Sí, no es mi número.
Un capullo me ha robado el teléfono.
No, estoy bien.
Rastrea este móvil y sus datos.
Tome. Gracias.
Vaya por Dios. Le habrán robado el móvil.
Sí. Hay mucho canalla suelto.
El mundo está fatal últimamente.
Tenga cuidado.
¿Has enviado el adelanto?
Tengo un límite de cinco millones.
¿Puedo enviarte el resto mañana?
Si estás en ese plan,
se cancela el asunto.
No podré seguir adelante.
Iré a sacarlo del banco ahora mismo.
Es un móvil prepago.
Tengo la localización.
Date prisa.
Gracias por lo de antes. Tome.
No hacía falta.
Gracias.
¡Quema!
Ah, no. No quema.
Mierda.
- Perdón.
- ¡La cartera!
- Démela.
- ¡Porras!
- Toma, servilletas.
- Jo.
¿Puedes revisar sus antecedentes?
Se llama Choi Geun-ju.
Número de residencia: 891017.
- Y 112…
- ¿Está loco?
¡Mierda!
¿Qué pasa?
¿No lo ve? Es un timador.
¡Oye, tú, desgraciado!
¡Asqueroso!
¿Quién narices eres?
Leñe, es como una sanguijuela,
pero más alto.
¡Eh, tú, so mangante!
¡Ya te tengo, estafador! ¡Quieto!
¡Devuélveme mi dinero!
- ¡Perdón!
- Un momento…
¡Para ya!
¡Que pares, imbécil!
¿Está bien?
Es peligroso. No lo siga.
¿Qué pasa?
¿Señor Gye?
¡Suéltame!
En vez de trabajar honradamente,
¿prefieres aprovecharte de la gente?
¿Quién eres? ¿Un poli?
¡Yo soy poli, cerdo!
¿Quién es este sinvergüenza?
Tima a la gente en paro.
Lo he pillado in fraganti.
Llévatelo.
¿Lo has pillado en diez minutos?
Levántate, gamberro.
¡Eh, desgraciado!
- ¡Mi dinero!
- ¿Qué pasa?
- ¡Dámelo!
- ¿Qué hace?
¡Devuélvemelo!
Pare. No puede actuar así.
- ¡Mi dinero!
- ¡Pare!
Eres un desalmado.
¿Contento de ir robando a los pobres?
¡No me pegue!
No puedo volver a casa así.
Era dinero de la tienda de mi madre.
Mamá…
La llevaré a la comisaría.
Podría perder la compostura
si va con el detenido.
Seguro que le dice
que ella tiene parte de culpa.
Vale. Tenemos que interrogarla.
- No te entretengas.
- De acuerdo.
Perdone, señorita.
Estaba buscándola.
Gracias por lo de antes.
Cálcese.
No, tranquilo. Estoy bien.
Estará un rato prestando declaración,
y el suelo de la comisaría
está frío. Cálcese.
Gracias.
La llevo en mi coche.
Puedo ir en autobús.
Tengo su mochila y demás en el coche.
Cálcese primero.
- Póngase el cinturón.
- Sí.
- ¿Está bien?
- Perdón.
- No se preocupe.
¿Por qué es tan majo este hombre?
¿Será otro timo?
Gracias por llevarme.
No suelo meterme
en los asuntos de los demás, pero…
¿Pero…?
Ha sido puro sentimiento
de responsabilidad.
¿Responsabilidad?
No hace falta que me dé las gracias.
De acuerdo.
¿Cómo conoció a ese embaucador?
Bueno…
Me da vergüenza contarlo.
Perdón, pero es
lo único que tengo ahora mismo.
- Tranquila.
- Gracias por todo.
De nada…
No le dé importancia…
Parece muy normal. ¿Cómo ha podido picar?
Vaya, sí que le echas valor.
¿Un engaño en las oposiciones?
Si quiere cavar un pozo,
debe dar con gente sedienta.
Aumentan las posibilidades de éxito.
Así funciona el mundo.
- Qué rastrero.
- Eso es ilegal.
Encástrale la cara en el bol.
Estamos en una comisaría.
- Qué tío…
- ¿Inspector?
¿Cuándo podré recuperar el dinero?
Se ha ingresado
en una cuenta de phishing de voz.
No va a ser algo inmediato.
¿Qué?
No.
Lo necesito ahora mismo.
Espere…
¿Le ha dado al timador
sus ahorros para emergencias?
Bueno…
- Ese hijo de…
- ¡Quieta!
- ¡Dame mi dinero!
- ¿Qué hace?
- Calma.
- ¿Por qué estás comiendo?
Tranquila, ¿vale?
Es que…
Me dijo que si le pagaba,
conseguiría el trabajo.
- Ya.
- Con un préstamo para funcionarios,
recuperaría el dinero rápidamente,
según él.
¿Y?
Le he dado mi cartilla.
¿Cómo?
La cartilla de ahorros.
- ¿Le ha dado la cartilla?
- ¡Hala!
- ¡De no creer, señora!
- ¡Qué fuerte!
¡No me llamen "señora"!
Revisaré sus cuentas falsas.
Muy bien.
¿He vuelto a meter la pata?
Si se confirma que es un caso de phishing,
¡puede pasar
de víctima a delincuente en un pispás!
Pero soy la víctima.
¡Ya lo sé!
Dios.
¿Qué es esto?
PRESENTACIÓN
CURRÍCULUM
Póngase el cinturón.
NOMBRE: LEE MI-JIN
NÚMERO DE RESIDENCIA: 960316
¿Nació en el 96?
Hay muchas empresas en el mundo.
¿Cómo es posible
que no haya trabajo para mí?
¿Diga?
- ¿Es Lee Mi-jin?
- Sí.
La llamo de la Fiscalía de Seúl.
Han robado sus datos.
Revise el saldo de su cuenta bancaria…
Perdone, ahora mismo no tengo fuerzas
para atender esta llamada.
Si manda el certificado de clave pública…
Mire,
solo tengo 1500 wones en el banco,
así que da igual.
No se ponga así. Antes de que lo retiren…
No lo entiende
porque estoy siendo educada.
¡No estoy de humor
para seguir hablando, ladrón!
¿Te crees que soy tonta?
- ¿Es eso?
- ¿Sabe quién soy?
¿Quién eres?
¡Jang Chen!
¡No sabe buscarse la vida, infeliz!
- ¡Mira quién habla!
- ¿Qué dice?
- Oiga…
- ¿Este tío está loco o qué?
¿Tú otra vez? ¿El fiscal?
- ¿Cómo lo sabe?
- Te lo he dicho.
No estoy de humor hoy.
Entiendo que esté disgustada
por culpa del timador,
- pero las malas formas…
- ¿Ah, sí?
Si lo entiendes,
¿cómo es que tienes mi número?
Su información personal
ha llegado hasta mí fortuitamente.
¿"Fortuitamente"?
¡Chiflado! ¡Eres peor
que un perro rabioso!
Es que no me lo creo.
¿Quién te crees que eres
para volver a llamarme?
¿Estás loco? Has dicho que eras Jang Chen.
Si eso es cierto, ¡yo soy Jang Yi-soo!
Como me vuelvas a llamar,
¡te arranco los labios
y te los pongo de sombrero!
Si vuelvo a saber de ti, ¡prepárate!
¡Cerdo!
BLOQUEAR
Próxima parada: edificio Saeyeoul.
- Perdón.
- Próxima parada: colegio Saeyeoul.
Me duele el estómago.
El número no está disponible…
NOMBRE: LEE MI-JIN
¿Ahora qué hago?
Menudas pintas.
SONIDOS RELAJANTES
LLUVIA AL ALBA
Daeho-ri, en Seohan…
Es un sitio muy raro.
Hace 20 años,
desaparecieron muchas mujeres.
Una persona se identificó como testigo,
pero murió.
Después la situación se calmó,
pero es difícil investigar
las desapariciones de adultos.
¿Dónde crees
que están las desaparecidas?
Un gato.
Hola.
¿Por qué no huyes?
No se escapa.
¿Tienes hambre?
Espera.
Lo he cogido en el trabajo.
Bebe sin miedo.
Toma. Bebe.
¿Tampoco tienes adonde ir?
Estamos igual.
Lo más triste es
que nadie me está buscando.
¿Por qué no bebes?
Te pareces a un gato que conozco.
En lugar de una pobretona como yo,
búscate un dueño rico
al que le paguen bien
para que te compre comida orgánica.
¿Entendido?
Toma, bebe.
Muy bien.
No puedo acariciarte.
Tengo leche en las manos.
Las partículas en suspensión
están en máximos
en la región central, Seúl incluido.
El Gobierno ha emitido
un aviso a escala nacional.
He llegado.
Hola. ¡Bienvenida, Mi-jin!
Acabará pasando,
pero la calidad del aire…
¿Qué haces así vestida?
¿Por qué llevas esa ropa?
Es por trabajo. Os lo dije.
Ayer, el fantasma de una doncella.
Hoy, una dama de la corte.
No te pagan tanto.
¿Por eso no has respondido al móvil?
¿Me has llamado?
Me he quedado sin batería.
Casi lo olvido.
¿Has pagado lo del otro día?
¿Se lo has dado a quien no era?
Lo he pagado, sí.
¿En serio?
Vaya. ¿Y por qué dicen
que no han recibido el dinero?
- Qué dramáticos.
- Suceso de hoy.
Desatino en la ciudad de Seohan:
una víctima de estafa ha visto
como filtraban sus datos
y acababa acusada de phishing.
Aquí tienen el vídeo.
¡Ay, no!
Papá, ¿y el mando? ¿Dónde está?
- Qué susto.
- El mando.
¿Qué pasa?
Estaba viendo el telediario.
- ¿Qué te pasa?
- Es que…
Pues…
Vuestras majestades.
Les suplico que sean comprensivos.
¿Qué haces?
¡Ve a ducharte!
Te he traído entrécula
para cenar.
- ¿Qué?
- Eres hija de una carnicera.
Siempre te quejabas
de que no comías carne de hanu.
Solías pedirme
carne de hanu de primera todos los días.
Me decías que era un desperdicio
hasta darme cerdo.
Agua pasada.
Una zángana sin trabajo
no es comparable a una funcionaria.
Da igual. No la quiero.
Alguien como yo merece morirse de hambre.
¿Qué? ¿Estás a dieta?
Quiero acostarme temprano.
¿Qué te pasa?
Déjala en paz.
Ha conseguido un trabajo
tras pasarse siete años estudiando.
Estará agotada.
La veo muy apática.
¿Le hago sopa de rodilla de buey?
Ya cenaré después.
¿Y esto?
QUERIDA HIJA:
PARA TU PRIMER DÍA DE TRABAJO
Jolín.
¡Mamá!
¿Y esos zapatos?
¿Por qué haces cosas que no te pegan?
Te los he comprado yo.
No te pedí que me comprases zapatos.
Ni siquiera tienes dinero para ti.
¿A qué viene esto?
¿Qué mosca le ha picado a esta?
¡Sal, niñata!
¿Orgullosa de haber tardado
siete años en conseguir trabajo?
¡No seas tan soberbia!
PREPARACIÓN DE EXÁMENES
¿Por qué los tiras?
¡Véndeselos a una librería de viejo!
¡Esta niña es tonta!
"Mi" significa 'pequeño'
y "jin", 'progreso'.
Si uno va poquito a poco,
puede llegar a ser alguien.
Es el modesto nombre
que me pusieron mis padres.
A veces pensé en rendirme al no ver
la luz al final del túnel,
pero, al final, no lo hice ni miré atrás.
He seguido adelante sin descanso.
NO LO DEJARÉ
A la persona
que esté leyendo esto le diría que…
Número 27, pase.
Sí, señor.
A pesar de que he vivido
más fracasos que victorias,
nunca cejaré en mi empeño.
Avanzaré pasito a pasito hoy y mañana.
Me he esforzado mucho.
Todos los días.
Lo he dado todo sin descanso.
Pese a eso…
¿Qué he obtenido a cambio?
¿Por qué soy la única que ha acabado así?
Esto es de coña.
Y ahora le da por llover.
¡Es de traca!
¿Me das lluvia, pero no un empleo?
CURRÍCULUM
NOMBRE: LEE MI-JIN
Ahí está.
¡Señor Kim!
¡Señor Kim Soju!
Es la cuarta vez que nos vemos.
¡Bebamos!
¡Venga, a darle al frasco!
¿Qué?
Oye, tú.
¿No eres el gato de antes?
¿Te caigo bien?
¿O te parezco una pringada?
Gracias por apoyarme.
Gracias. La madre que lo…
¿Qué pasa? Has dicho que te caigo bien.
¡Hala! ¡Qué susto! ¡Oye!
¡No te metas ahí!
Ojalá…
pudiese desaparecer como ahora…
sin que nadie lo notase.
O…
Me gustaría ser otra persona.
¿Qué me pasa en el cuerpo?
¿He pillado un resfriado?
No parece que sea una gripe.
Me duele mucho el cuerpo.
Criar a los niños sería estresante.
- Estresante.
¡Muy estresante!
Tengo el estómago revuelto.
¿A qué hora llegué anoche?
- Cari, otro pepino.
- Voy.
Papá.
Me siento rara.
Es por la tensión
de tener que ir a trabajar.
Mi-jin.
- ¿Me rascas la espalda?
- Dúchate.
- Hay que ver. ¿Aquí?
- No, al lado.
- ¿Aquí?
- Más abajo.
Ahí.
Me siento rarísima, papá.
Me pesa el cuerpo y me duele todo.
- ¿Será resaca?
- Qué bien.
- ¿Has comido sable?
Qué gustito.
Qué bien.
¿Qué hacéis?
¿Tú qué crees?
- ¡Ostras!
- ¿Qué te pasa?
- ¿Y esto?
- ¿Qué rollo os traéis?
¿Qué dices?
¡No conozco a esta mujer!
¿Quién es usted? ¿Qué hace en esta casa?
- ¿Quién es?
- Flipo.
¿Qué os pasa?
- ¡Mi-jin!
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
¿Dónde está Mi-jin?
- ¿No la conoces?
- ¡Ya te he dicho que no!
- ¿Quién es?
- ¿De qué vais?
Ya os he dicho que me siento fatal.
Mamá, ¿y los medicamentos?
¿Qué os pasa?
- ¡Llama a la poli!
- ¡Sí!
¿Dónde lo tengo?
- Largo. Se lo pido de buenas.
- ¿Qué?
- Váyase.
- ¡De verdad, dejadlo ya!
- ¡Lee Mi-jin!
- ¿Qué?
¿Quién es usted?
¿Por qué os portáis así? ¡Estoy aquí!
Mamá…
- Policía al habla.
- Papá…
¡Hola! Llamo desde el 44 de Daeho-ri.
Sí.
¡Una desconocida
ha entrado en nuestra casa!
Sí, una señora mayor. ¡No la conocemos!
¿A qué viene esto?
¿Es por lo de ayer?
¡Os contaré todo!
- ¡Mamá!
- ¡Dense prisa!
- ¡Papá!
- ¡No!
¿Qué os pasa?
- ¡En serio!
- ¡Fuera!
- ¡Váyase!
- ¡Mamá!
¡Váyase de una vez!
¿Qué pasa? ¡Dejadlo ya!
- ¡Fuera!
- ¡Vengan rápido!
¿Por qué hacéis esto?
¡Lárguese, señora!
¡Fuera!
- ¡Mi-jin!
- ¿Qué?
- ¡Váyase!
- ¡Papá!
¡Se les ha ido la olla!
¿Qué les pasa?
¡Apártese!
¡Muévase!
¿Se ha hecho daño?
- ¿Usted qué cree?
- Perdón.
¡Mire por dónde va!
¡Porras!
¡Señora! Ande con cuidado.
Aunque no me haya maquillado,
tampoco tengo pinta de señora.
¿Qué narices…?
¿Qué es esto?
¿Qué me pasa en la cara?
¿Qué está pasando?
¡Vaya llamando a su seguro!
- ¡Venga!
- ¿Y esta barriga?
¡Eh, oiga!
¿Adónde va?
¡La policía!
Agente, ¡ha habido un accidente!
¡Por ahí! ¡Que alguien llame a mi seguro!
Señora, ¡espere!
¡No se mueva!
- Quieta.
- Tranquila, mamá.
- ¡No me llame así!
- ¡Soy Mi-jin!
- ¡No soy su madre!
- ¡Aquí!
¡Aquí!
- ¡Agente!
- ¿Qué pasa?
Soy su hija.
¡No! ¡No es verdad!
Me llama "mamá", pero es mentira.
¡Esto es de locos!
¡Soy vuestra hija!
¡La barriga es algo nuevo!
Nuestra hija no tiene ese barrigón.
¿Quién es?
Señora, dígame, ¿cómo se llama?
Lee Mi-jin.
- Madre mía.
- ¿Cuál es su número de residencia?
960316…
- Nueve…
- 2651…
¿Cómo? ¿Nació en 1996?
¿Por qué nos hace esto?
Lo tenía planeado.
Parece normal,
pero se ha colado en nuestra casa.
¡Y ahora finge que es mi hija!
- ¡Mamá!
- Ay, Señor.
- ¡No soy una desconocida! ¡Soy Mi-jin!
- ¡Agente!
¡Que soy Mi-jin!
¡Esto es un sinsentido!
Siéntese.
- Siéntese.
- ¡Mamá!
Naciste el 13 de junio
y tienes sangre tipo B.
Y una verruga en el culo.
Papá, ¡me diste
unos ahorros de emergencia!
¡No me lo creo!
¡Menuda locura!
¿Se lo has contado tú?
¿Qué dices? ¡Yo no he sido!
¿Y cómo sabe lo de la verruga?
Señora…
Confiese. ¿Quién es?
¿Tiene algo contra nuestra familia?
¡Soy Mi-jin!
¡De verdad!
¡Siéntese! ¡Hágame caso!
¿Por qué ha allanado
la casa de estos señores?
¿Qué edad diría que tengo?
No miento. Nací en 1996.
¡Madre mía!
Increíble.
¡Eso!
¡Mi carné!
Mire. Fíjese. Somos igualitas, ¿ve?
- Cariño…
- Fíjese.
- ¡Es de Mi-jin!
- ¿Ve?
- ¡Es su cartera!
- ¡Oigan!
¡Y también le ha robado la ropa!
¡Lo tenía todo planeado!
Levántese.
- ¡Venga!
- ¡Cielo!
- ¿Dónde está Mi-jin?
- Calma.
Estoy perdiendo el juicio.
Cuando me desperté,
tenía este aspecto de vieja.
Ya.
¿Estoy soñando? No es un sueño, ¿verdad?
¿Verdad?
¿Hay alguna cámara oculta?
¡Está como una cabra!
¡Nací en 1996, en serio!
¡Me voy a volver loca!
¡Nací en 1996!
¡Esto es una locura!
¿Cómo ha ocurrido?
Creo que no está bien de la cabeza.
No tiene tutor legal
ni sabe cómo se llama.
¿Tendrá demencia?
No tiene sentido.
¿Esta es mi cara?
Qué disparate.
Estoy loca.
¿Qué hago?
Perdone…
- ¿De verdad ha envejecido de noche?
- Sí.
En lugar de estar aquí,
¿no sería mejor
que fuese a algún laboratorio?
¿O que contase su historia
en Misterios sin resolver?
Espere.
- Conozco a un productor.
- Da igual.
Espere. No es molestia.
- No, después…
- Tranquila.
¿Un laboratorio?
Por cierto,
cuanto más la miro,
más me suena su cara.
La he visto antes.
- ¿Dónde?
- Creo que está trastornada.
Déjenlo en nuestras manos.
- La amonestaremos.
- Vale.
Me da penita.
¿No pueden escanearle las huellas
para averiguar quién es?
De hecho, sí, vamos a hacer eso
y a buscarle una residencia…
¿Adónde ha ido?
¿Dónde está?
- ¿Y la mujer?
- ¿Dónde está?
¡Ay, Dios!
¡Se ha escapado! ¿Qué hacemos?
Señora, ¡ni se me acerque! ¡Apártese!
¡Que se aparte! ¡Mierda!
- Lo siento. Perdone.
- ¡Me cago en…!
- ¿Está usted loca?
- Perdón.
- ¿Adónde va?
- ¡Dos veces en un día!
¡Qué mal!
¿Adónde va?
- ¡Oiga!
- ¡Deténgase!
¡Perdón!
Ha entrado una mujer, ¿verdad?
Dios, estoy reventado.
¿Cómo puede ser tan rápida?
¡Señora!
¡Déjese de tonterías y salga!
¿Qué hace?
Madre mía.
¿Cree que si agacha la cabeza
será invisible?
¿Se cree un avestruz? Salga.
¿Por qué hace esto?
- Vamos, señora.
- ¡Suélteme!
¡Que no soy una desconocida!
¡Cuánto lo siento!
¡Perdóneme! ¿Está bien?
Seguro que ha entrado aquí.
¿A qué ha venido ese cambio?
He vuelto.
Vuelvo a ser yo.
¡Soy yo!
Perdone…
Soy joven, ¿verdad?
¿Parezco una vieja?
No.
¿Diría que tengo veintitantos?
¡Mamá! ¡Papá!
¿Dónde estabas?
Ha sido un día de locos.
Una tipa rara se ha colado
en casa esta mañana.
No es cosa de risa.
Mira.
Hasta tenía tu cartera.
Tu madre tiene pensado
aumentar la seguridad de esta casa.
¿Cómo?
¿De dónde has sacado esos palos?
De la casa de al lado.
En casa no teníamos armas.
Debemos estar preparados.
- Coge uno.
- No, paso.
Me dan miedo.
Toma. Ten.
Cógelo.
Vale.
Visto lo visto,
puede pasar algo peor.
Hay que prepararse.
¿Cómo osa entrar en nuestra casa?
- ¡Me llamó "mamá"!
- ¡Y a mí, "papá"!
Era yo.
¡Mamá!
Estaba clarísimo que era más vieja que yo.
Menuda idiotez.
Les dije que era yo.
¿Dónde te has metido hoy?
¿Estabas con Ga-yeong?
Sí.
¿Qué le pasa?
Alucino. ¿De qué va todo esto?
¿Por qué envejecí de pronto?
¿Y cómo he vuelto a ser yo?
¿Fue algo momentáneo?
¿Por qué solo mi aspecto?
Me dolía todo por culpa de la resaca,
pero tenía el mismo aguante
y la misma energía.
Jo.
¿Será una enfermedad que te envejece?
VEJEZ REPENTINA
CARA ENVEJECIDA BRUSCAMENTE
¿Qué hago?
CARA ENVEJECIDA
TRAS PERDER LA GRASA INFANTIL
Vale.
¿Cometí algún error?
¿Por qué envejecí de repente?
Un momento…
Me desperté como señora mayor.
¿Fue el sol?
No quiero morir.
Tengo muchas cosas que hacer,
como salir con gente,
conseguir empleo
para darles dinero a mis padres
o irme de viaje al extranjero
con Ga-yeong.
Pensábamos ir a restaurantes famosos.
¡Ya es de día!
¿Qué me está pasando?
¿Qué pasa?
¡Mi-jin! ¿Qué sucede?
¡No entres!
¡Que no entres!
¿Qué pasa, Mi-jin?
- ¿Me dejas pasar?
- No.
No pasa nada.
No es nada. No entres.
¿Qué te pasa en la voz?
He pillado un resfriado.
Tengo la voz tomada.
¿Estás bien?
Sí.
¿Llevo ropa interior?
¡La veterinaria!
Hola, ¿se acuerda de mí?
¿Puedo ver al gato que traje ayer?
Claro. Ahí está.
Se ha caído a un pozo.
¿Puede echarle un vistazo?
Trasladamos al gato tras el tratamiento,
pero ha desaparecido.
Nunca nos había pasado.
Lo siento mucho.
¿Ha desaparecido?
¿Adónde habrá ido?
Lo primero es encontrar al gato.
PERSONA DESAPARECIDA
LIM SUN
¡Exigimos que lo declaren no culpable!
- ¡Ko! ¡No culpable!
- ¡Inocente!
- ¡Ko!
- ¡No culpable!
¡Queremos que salga inocente!
¡Inocente!
A pesar de las abundantes pruebas
contra el acusado,
este niega ser responsable
y dice que sufrió enajenación transitoria
para evitar la condena.
ACUSADO
Señoría,
es una persona importante
con gran influencia social.
Solicitamos que se le imponga
una pena más estricta.
Eso es todo.
JUZGADO
Últimas noticias.
Ko Won, de King Land, se declaró inocente…
¡Ya sale!
¿Aparecerá al final?
¿Y todo este jaleo?
¿No conoces al fiscal Gye Ji-ung?
¡Es Gye Ji-ung!
Perdón.
Parece un abogado normal.
Tal vez,
pero, en el trabajo,
es como Jekyll y Hyde.
Para cubrir una noticia,
lo primero son las formas.
Los llaman "periodistas basura"
por sus métodos cutres y chabacanos.
- Increíble.
- ¿Va en serio?
Se ha criticado la indulgencia
de la Fiscalía por pedir solo una multa.
¿No le parece lo mínimo?
Lo de dárselas de cercano, listo o duro…
Se recoge lo que se siembra.
Por eso asumo la responsabilidad.
- Lo odia.
- Hay gente ineficiente.
Como fiscal capaz, pienso solucionarlo.
La cuestión es
que el tío sabe que es bueno.
Pondré todo mi empeño.
Tengo una alta tasa de condenas.
Qué asquito da.
¿Alguna pregunta más?
Déjenme pasar.
¿Por qué le han encargado
un caso tan gordo?
Es un borde,
pero es el mejor.
¡Al ataque!
¿Y este imbécil?
¡Toma!
¿Qué?
Qué bien que Gye
no trabaje en nuestra oficina.
Hala.
Esto es un paraíso en la tierra.
¡Bienvenido al paraíso!
Mierda.
¡Jo!
¿Tan delgada estaba?
Mierda.
Mamá…
Me lo llevo prestado.
El fular también.
¡Gracias!
Esta niña…
Es de lo que no hay.
¡Arriba!
¡Levántate!
¡Duermes de día y sales de noche!
¡Normal que tengas insomnio!
- Abre.
- No puedo.
- ¡Abre!
- Ni de broma.
¿Quieres jugar a eso?
Espera.
Menuda malcriada.
¿Por quién me tomas?
¿Crees que no puedo abrirla?
Espera y verás, criaja.
¡Vaya cristo de habitación!
Sigues en la cama.
¡Por eso engordas!
- ¡Petarda!
- ¡Me haces daño!
¡Sal ya!
¿Cómo eres tan fuerte?
¡Sal ya! ¿Qué te pasa?
¡De verdad!
¿Es una broma?
¡Haz algo de ejercicio al menos!
¡Mira qué pandero tienes!
¡Por Dios!
No pasa nada.
Puedo solucionarlo.
Cambiaré.
Puedo hacerlo.
¿Le han salido arrugas de repente?
Sí. He envejecido de golpe.
En algún momento
a todos nos caen los años encima.
No es eso. Cambio de aspecto
al amanecer y al anochecer.
Me transformo.
Será la menopausia.
No llego a los 30.
Tendrá una hija de veintitantos.
Un momento… ¿No llega a los 30?
- Espere…
- ¡Que no!
¿Le das a esta señ…?
Digo, ¿a esta paciente veinteañera
una cita?
Tengo veintitantos.
Mire, me ha cambiado la piel.
Me cambia todas las mañanas.
Vale. La apunto.
Hola.
Perdone…
¿La acupuntura facial me rejuvenecerá?
Claro, señora.
¿En qué puedo ayudarla?
Me espera mi hija.
Así.
Ni más ni menos.
Quiero quedar exactamente así.
Señora…
A su edad,
es difícil conseguir ese aspecto.
Le he dicho que tenemos la misma edad.
Ay, Dios. ¿Qué voy a hacer?
Tengo veintitantos.
Nací en 1996,
pero me convierto en esto al despertarme.
¿Cómo?
Me transformo al despertarme.
¿En alguien del 96?
No. Al revés.
- Es lo mismo.
- No…
- Está poseída.
- ¿Sí?
Buscaremos una solución.
Muéstrame el camino.
Muéstrame el modo.
Muéstramelo.
¿Por qué no veo nada?
Los espíritus están enfadados.
No veo nada.
Muéstramelo.
Muéstrame el camino.
¡Porras!
¡Qué susto!
- ¿Quién es usted?
- La que nació en 1996.
No diga tonterías.
¿Y la otra señora?
- Era…
- Soy yo.
Fuera. ¿Quién es?
No lo quiero saber. ¡Váyase!
¡Largo!
- Pero…
- ¡Váyase!
¡Venga, fuera!
¿Por qué?
¿Qué he hecho mal?
¿Por qué tengo que ser una vieja?
¿Por qué?
¿Alguien me escucha?
¿Es culpa mía?
¿Me estás echando la culpa?
Eso es que sí.
Que la culpa es mía.
¿Qué narices…?
¡Por favor!
¡Dios!
Mierda.
Casi me muero.
¿Qué es esto?
¡La pierna!
¡Me ha dado un tirón!
¿Qué le pasa?
Soy como un alga en la playa.
¿Has desperdiciado el tiempo haraganeando?
¿El futuro te parece demasiado desolador
para empezar de cero?
Mientras haya pasión,
cualquiera puede salir adelante.
Se admiten personas
de cualquier edad, género y formación.
¡El desafío empieza ahora!
¡Te estamos esperando!
No puedo dejar que esto acabe así.
No puedo rendirme
sin haber encontrado empleo.
No haber tenido ningún trabajo
antes de los 30
¡es una falta de respeto
a mi ya ajada veintena!
EMPLEO PÚBLICO PARA DESEMPLEADOS
"PROGLAMA" PARA MAYORES DE SEOHAN
¿Lim Sun?
¡Sí!
- ¿Ko Deok-hun?
- ¡Presente!
- Kang I-deok.
- ¡Aquí!
- Baek Hwa-ja.
- ¡Sí!
Adelante.
- Señora Lim Sun.
- ¿Sí?
Es usted muy joven.
¿Perdone?
Es la candidata más joven.
Ya.
Pablito clavó un clavito,
¿qué clavito clavó Pablito?
Buena pronunciación.
Son mis dientes naturales.
Yo también pronuncio a las mil maravillas.
Pablito clavó un… un…
- ¿Qué…?
- Gracias.
Es muy flexible.
Sé hacer otras cosas.
No se salga de su sitio.
Vuelva a su…
En el cartel de detrás,
justo al lado de "mayores",
la palabra "programa" está mal escrita.
Pone "proglama", y debería ser "programa".
Impresionante.
También habla bien inglés.
Ha detectado esa errata.
- Debe de tener una buena vista.
- Sí. Perfecta de forma natural.
¿Sabe otros idiomas?
¡Aprender una segunda lengua
es el primer paso para la globalización!
FISCAL GYE JI-UNG
El traslado a Seohan.
Ya.
Todos quieren acabar en Seúl,
incluso tiran de contactos.
¿Por qué quiere ir a Seohan?
Indicaciones para llegar
a la Fiscalía de Seohan.
PROGRAMA PARA MAYORES
CONTRATACIONES
Ya han salido.
CANDIDATOS ELEGIDOS
LIM SUN
Ahí está.
"Lim Sun".
Lo he conseguido.
Tengo trabajo.
¡Lo he logrado!
Es una realidad.
Bueno, yo no. Lim Sun.
¡Me han dado el trabajo!
Ay. Qué dolor.
Lo he logrado.
¡Tengo trabajo!
¡Sí!
¡Bien!
¡Por fin!
ELLA DE DÍA, OTRA DE NOCHE
Mi amiga Mi-jin tiene trabajo.
¿Quién habría dicho que llegaría este día?
¿Aún no ha empezado a limpiar?
¿Qué hace este aquí?
Será mejor que me aleje de él.
Menudo caos.
Vuelva otro día.
No sé si es un milagro o qué,
pero tiene que ver con ese gato.
El culpable sigue en el lugar.
¡Lee Mi-jin!
Subtítulos: Vanesa López